Repository: kazuhito-m/fabric
Catalog: docs/_locale/*/LC_MESSAGES/usage/execution.po
Languages: ja

source: Execution model
ja: 実行モデル

source: If you've read the :doc:`../tutorial`, you should already be familiar with how Fabric operates in the base case (a single task on a single host.) However, in many situations you'll find yourself wanting to execute multiple tasks and/or on multiple hosts. Perhaps you want to split a big task into smaller reusable parts, or crawl a collection of servers looking for an old user to remove. Such a scenario requires specific rules for when and how tasks are executed.
ja: :doc:`../tutorial` をすでに読んでいるのなら、Fabricが基本的なケース(単一のホストに対する単一のタスク)でどのように動作するのかお分かりかと思います。しかし、多くの場合、複数のタスクおよび/または複数のホストに対する実行を望むことでしょう。大きなタスクを小さくて再利用可能なパーツに分けたり、一群のサーバで古いユーザを削除したりすることを望むかと思います。そのようなシナリオでは、いつ、どのようにタスクを実行するかの特定のルールが必要になってきます。

source: This document explores Fabric's execution model, including the main execution loop, how to define host lists, how connections are made, and so forth.
ja: このドキュメントではFabricの実行モデルを説明します。メインの実行ループ、ホストリストの定義方法、どのように接続が行われるかなどが含まれています。

source: Execution strategy
ja: 実行ストラテジー

source: Fabric defaults to a single, serial execution method, though there is an alternative parallel mode available as of Fabric 1.3 (see :doc:`/usage/parallel`). This default behavior is as follows:
ja: デフォルトでは、Fabricは単一でシリアルな実行メソッドです。ただし、Fabric 1.3からはパラレルモードも利用できるようになっています( :doc:`/usage/parallel` 参照)。このデフォルトの挙動は次のようになっています:

source: A list of tasks is created. Currently this list is simply the arguments given to :doc:`fab <fab>`, preserving the order given.
ja: タスクの一覧が作成されます。この時点ではこのリストは単に :doc:`fab <fab>` に与えられた引数で、与えられた順番も保持します。

source: For each task, a task-specific host list is generated from various sources (see :ref:`host-lists` below for details.)
ja: さまざまなソースから、各タスクごとにタスク用のホストリストが生成されます(詳細は :ref:`host-lists` を参照)。

source: The task list is walked through in order, and each task is run once per host in its host list.
ja: タスクリストが順番に実行され、各タスクはホストリストの各ホストごとに一度づつ実行されます。

source: Tasks with no hosts in their host list are considered local-only, and will always run once and only once.
ja: ホストリストにホストのないタスクはローカルのみと判断され、常に一度のみしか実行されません。

source: Thus, given the following fabfile::
ja: したがって、次のfabfileが実行されると::

source: and the following invocation::
ja: 次のように起動されます::

source: you will see that Fabric performs the following:
ja: そして、次のようにFabricが実行します:

source: ``taskA`` executed on ``host1``
ja: ``taskA`` を ``host1`` に対して実行

source: ``taskA`` executed on ``host2``
ja: ``taskA`` を ``host2`` に対して実行

source: ``taskB`` executed on ``host1``
ja: ``taskB`` を ``host1`` に対して実行

source: ``taskB`` executed on ``host2``
ja: ``taskB`` を ``host2`` に対して実行

source: While this approach is simplistic, it allows for a straightforward composition of task functions, and (unlike tools which push the multi-host functionality down to the individual function calls) enables shell script-like logic where you may introspect the output or return code of a given command and decide what to do next.
ja: このアプローチはとても単純なものですが、タスク機能の分かりやすい構成を可能にし、(マルチホスト機能を個々の関数呼び出しに落としこむような他のツールとは地gって)出力を内省したり、与えられたコマンドのコードを返して、次に何をするか決定したりできるシェルスクリプトのようなロジックを可能にします。

source: Defining tasks
ja: タスクの定義

source: For details on what constitutes a Fabric task and how to organize them, please see :doc:`/usage/tasks`.
ja: Fabricタスクの構成や構造化についての詳細はを :doc:`/usage/tasks` ご覧ください。

source: Defining host lists
ja: ホストリストの定義

source: Unless you're using Fabric as a simple build system (which is possible, but not the primary use-case) having tasks won't do you any good without the ability to specify remote hosts on which to execute them. There are a number of ways to do so, with scopes varying from global to per-task, and it's possible mix and match as needed.
ja: Fabricを単一のビルドシステムとして使うのでなければ(可能ですが、主なユースケースではありません)、特定のリモートホストに対してタスクを実行できなければ、役立たずでしょう。Fabricでは、ホストを指定する方法がたくさんあります。グローバルからタスクごとまでのスコープで、また、必要に応じて組み合わせたり、マッチさせたりすることもできます。

source: Hosts
ja: ホスト

source: Hosts, in this context, refer to what are also called "host strings": Python strings specifying a username, hostname and port combination, in the form of ``username@hostname:port``. User and/or port (and the associated ``@`` or ``:``) may be omitted, and will be filled by the executing user's local username, and/or port 22, respectively. Thus, ``admin@foo.com:222``, ``deploy@website`` and ``nameserver1`` could all be valid host strings.
ja: ここでは、ホストとは "ホスト文字列" で、ユーザー名、ホスト名、ポートを ``username@hostname:port`` の形式で組み合わせたPythonの文字列のことを指します。ユーザーおよび/またはポート(と関連付けられた ``@`` もしくは ``:`` )は省略可能で、その場合は実行ユーザーのローカルのユーザー名および/もしくはポート22がそれぞれ利用されます。したがって、``admin@foo.com:222``、``deploy@website``、``nameserver1`` はいずれも有効なホスト文字列です。

source: IPv6 address notation is also supported, for example ``::1``, ``[::1]:1222``, ``user@2001:db8::1`` or ``user@[2001:db8::1]:1222``. Square brackets are necessary only to separate the address from the port number. If no port number is used, the brackets are optional. Also if host string is specified via command-line argument, it may be necessary to escape brackets in some shells.
ja: IPv6アドレスのノーテーション、例えば ``::1``、 ``[::1]:1222``, ``user@2001:db8::1``、 ``user@[2001:db8::1]:1222`` もサポートしています。角括弧はアドレスとポート番号を別にするときだけ必要です。ポート番号を使用しないのなら、角括弧は任意です。また、コマンドラインの引数経由でホスト文字列を指定でき、その場合は、シェルに寄ってはカッコをエスケープする必要が出てくるかもしれません。

source: The user/hostname split occurs at the last ``@`` found, so e.g. email address usernames are valid and will be parsed correctly.
ja: ユーザー/ホスト名は最後に見つかった ``@`` で分割されます。したがって、メールアドレスでのユーザー名も有効で、正しくパースされます。

source: During execution, Fabric normalizes the host strings given and then stores each part (username/hostname/port) in the environment dictionary, for both its use and for tasks to reference if the need arises. See :doc:`env` for details.
ja: 実行中、Fabricは与えられたホスト文字列を正規化し、各部分(ユーザー名/ホスト名/ポート)を環境辞書に保存し、必要なときにタスクが参照します。詳細は :doc:`env` を参照してください。

source: Roles
ja: ロール

source: Host strings map to single hosts, but sometimes it's useful to arrange hosts in groups. Perhaps you have a number of Web servers behind a load balancer and want to update all of them, or want to run a task on "all client servers". Roles provide a way of defining strings which correspond to lists of host strings, and can then be specified instead of writing out the entire list every time.
ja: ホスト文字列は単一のホストにマップされますが、ホストをグループで用意したほうが都合のいい場合もあるでしょう。例えば、ロードバランサーの後ろにたくさんのWebサーバがあって、それをすべてアップデートしたい場合や "クライアントのすべてのサーバ" にタスクを実行したい場合です。ロールは、ホスト文字列のリストに対応した文字列を定義できる手段を提供します。これにより、毎回ホストリスト全体を書き出す代わりに、この文字列を指定することができます。

source: This mapping is defined as a dictionary, ``env.roledefs``, which must be modified by a fabfile in order to be used. A simple example::
ja: このマッピングは辞書 ``env.roledefs`` として定義され、利用するためにはfabfile内で指定する必要があります。例えば::

source: Since ``env.roledefs`` is naturally empty by default, you may also opt to re-assign to it without fear of losing any information (provided you aren't loading other fabfiles which also modify it, of course)::
ja: ``env.roledefs`` は当然ながらデフォルトでは空なので、どんな情報も失うおそれなく再割当てすることができます(もちろんこれを指定している他のfabfileを読み込まなければ)::

source: In addition to list/iterable object types, the values in ``env.roledefs`` may be callables, and will thus be called when looked up when tasks are run instead of at module load time. (For example, you could connect to remote servers to obtain role definitions, and not worry about causing delays at fabfile load time when calling e.g. ``fab --list``.)
ja: リスト/反復可能なオブジェクトタイプに加えて、 ``env.roledefs`` の値は呼び出し可能で、

source: Use of roles is not required in any way -- it's simply a convenience in situations where you have common groupings of servers.
ja: ロールの使用は必須ではありません。サーバーの一般的なグループ化をするときに便利なようにしているだけです。

source: Added ability to use callables as ``roledefs`` values.
ja: ``roledefs`` の値として呼び出し可能な機能を追加。

source: How host lists are constructed
ja: ホストリストがどのように作られるか

source: There are a number of ways to specify host lists, either globally or per-task, and generally these methods override one another instead of merging together (though this may change in future releases.) Each such method is typically split into two parts, one for hosts and one for roles.
ja: ホストリストを指定する方法は全体であれ、タスクごとであれ、たくさんあります。またたいていの場合、これらの方法はマージするのではなくそれぞれの方法をオーバーライドできます(将来のリリースでは変更されるかもしれませんが)。これらの各方法は主に2つの部分、ホスト用とロール用に分けられます。

source: Globally, via ``env``
ja: ``env`` 経由でグローバルに

source: The most common method of setting hosts or roles is by modifying two key-value pairs in the environment dictionary, :doc:`env <env>`: ``hosts`` and ``roles``. The value of these variables is checked at runtime, while constructing each tasks's host list.
ja: ホストもしくはロールを設定するいちばん一般的な方法は環境辞書 :doc:`env <env>`: ``hosts`` と ``roles`` に2つのキーバリューペアを設定する方法です。これらの変数の値は起動時、各タスクのホストリスト作成中にチェックされます。

source: Thus, they may be set at module level, which will take effect when the fabfile is imported::
ja: したがって、これらの値はモジュールレベルで設定され、fabfileのインポート時に有効になります::

source: Such a fabfile, run simply as ``fab mytask``, will run ``mytask`` on ``host1`` followed by ``host2``.
ja: 単に ``fab mytask`` として動作させるこのようなfabfileの場合、 ``mytask`` が ``host1`` に対して、続いて ``host2`` に対して実行されます。

source: Since the env vars are checked for *each* task, this means that if you have the need, you can actually modify ``env`` in one task and it will affect all following tasks::
ja: env変数は **各タスク** でチェックされるので、必要に応じてタスク内で ``env`` を変更することができ、その変更はその後に続くタスクにも反映されます。

source: When run as ``fab set_hosts mytask``, ``set_hosts`` is a "local" task -- its own host list is empty -- but ``mytask`` will again run on the two hosts given.
ja: ``fab set_hosts mytask`` として実行すると、 ``set_hosts`` はホストリストがからのため "local" タスクとなりますが、 ``mytask`` は与えられた2つのホストに対して再び実行されます。

source: This technique used to be a common way of creating fake "roles", but is less necessary now that roles are fully implemented. It may still be useful in some situations, however.
ja: この手法は見せかけの "roles" の作成方法としてよく利用されていましたが、ロール機能が完全に実装されたので今は必要性が少なくなりました。とは言え、場合によっては今でも便利な方法です。

source: Alongside ``env.hosts`` is ``env.roles`` (not to be confused with ``env.roledefs``!) which, if given, will be taken as a list of role names to look up in ``env.roledefs``.
ja: ``env.hosts`` と同じように、 ``env.roles`` (``env.roledefs`` と間違えにように!)が与えられると、``env.roledefs`` 内を探すためにロール名のリストとして扱われます。

source: Globally, via the command line
ja: コマンドライン経由でグローバルに

source: In addition to modifying ``env.hosts``, ``env.roles``, and ``env.exclude_hosts`` at the module level, you may define them by passing comma-separated string arguments to the command-line switches :option:`--hosts/-H <-H>` and :option:`--roles/-R <-R>`, e.g.::
ja: モジュールレベルでの ``env.hosts``、``env.roles``、``env.exclude_hosts`` の設定に加え、コンマで分けた文字列引数としてコマンドラインのスイッチ :option:`--hosts/-H <-H>` と :option:`--roles/-R <-R>` に渡すことでもこれらの設定が可能です。::

source: Such an invocation is directly equivalent to ``env.hosts = ['host1', 'host2']`` -- the argument parser knows to look for these arguments and will modify ``env`` at parse time.
ja: こうした実行は ``env.hosts = ['host1', 'host2']`` と同等で、引数パーサーはこれらの引数を探し、パース時に ``env`` を設定します。

source: It's possible, and in fact common, to use these switches to set only a single host or role. Fabric simply calls ``string.split(',')`` on the given string, so a string with no commas turns into a single-item list.
ja: これらのスイッチを単一のホストやロールを設定するためだけに利用するのは、可能ですし、たしかに一般的です。Fabricは、与えられた文字列に対して ``string.split(',')`` を単に呼び出しているだけで、コンマがない文字列は単一のアイテムリストとして扱われます。

source: It is important to know that these command-line switches are interpreted **before** your fabfile is loaded: any reassignment to ``env.hosts`` or ``env.roles`` in your fabfile will overwrite them.
ja: これらのコマンドラインスイッチは、fabfileが **読み込まれる前** に解釈されるということは重要なので、これに留意してください。つまり、fabfile内の ``env.hosts`` もしくは ``env.roles`` で再割当てされた値がこれらのスイッチを上書きするのです。

source: If you wish to nondestructively merge the command-line hosts with your fabfile-defined ones, make sure your fabfile uses ``env.hosts.extend()`` instead::
ja: コマンドラインのホストとfabfileで指定されたホストの非破壊的なマージをしたい場合は、fabfileで ``env.hosts.extend()`` を使うようにしてください::

source: When this fabfile is run as ``fab -H host1,host2 mytask``, ``env.hosts`` will then contain ``['host1', 'host2', 'host3', 'host4']`` at the time that ``mytask`` is executed.
ja: このfabfileを ``fab -H host1,host2 mytask`` として起動すると、 ``mytask`` の実行時に ``['host1', 'host2', 'host3', 'host4']`` が ``env.hosts`` に含まれます。

source: ``env.hosts`` is simply a Python list object -- so you may use ``env.hosts.append()`` or any other such method you wish.
ja: ``env.hosts`` は単なるPythonのリストオブジェクトなので ``env.hosts.append()`` やその他のメソッドも使うことができます。

source: Per-task, via the command line
ja: コマンドライン経由でタスクごとに

source: Globally setting host lists only works if you want all your tasks to run on the same host list all the time. This isn't always true, so Fabric provides a few ways to be more granular and specify host lists which apply to a single task only. The first of these uses task arguments.
ja: いつも同じホストリストに対してすべてのタスクを実行したいのなら、グローバルにホストリストを設定するといいでしょう。しかし常にそうとは限らないので、Fabricはより粒度の細かい方法をいくつか提供していて、単一のタスクのみに適用されるホストリストを指定することができます。最初の方法はタスク引数を利用する方法です。

source: As outlined in :doc:`fab`, it's possible to specify per-task arguments via a special command-line syntax. In addition to naming actual arguments to your task function, this may be used to set the ``host``, ``hosts``, ``role`` or ``roles`` "arguments", which are interpreted by Fabric when building host lists (and removed from the arguments passed to the task itself.)
ja: :doc:`fab` でも説明したように、特別なコマンドラインシンタックスによってタスクごとに引数を指定できます。タスク機能に実際に引数を設定できるのに加え、``host``、 ``hosts``、 ``role``、 ``roles`` "引数" をセットするのに使われます。これはホストリストの組み立て時にFabricによって解釈されます(そして、タスクに渡された引数から取り除かれます)。

source: Since commas are already used to separate task arguments from one another, semicolons must be used in the ``hosts`` or ``roles`` arguments to delineate individual host strings or role names. Furthermore, the argument must be quoted to prevent your shell from interpreting the semicolons.
ja: コンマはすでにタスク引数の分割に使われているので、各ホスト文字列やロール名の設定にはそれぞれの ``hosts`` もしくは ``roles`` 引数でセミコロンを使う必要があります。さらに、シェルがセミコロンを解釈しないように引数はクォートされていなければなりません。

source: Take the below fabfile, which is the same one we've been using, but which doesn't define any host info at all::
ja: 以下のfabfileを見てみると、これまで使っていたものと同じですが、ホストの情報はまったく設定されていません::

source: To specify per-task hosts for ``mytask``, execute it like so::
ja: ``mytast`` 用のタスクごとのホストを指定するには、以下のように実行します::

source: This will override any other host list and ensure ``mytask`` always runs on just those two hosts.
ja: これはどんなホストリストも上書きし、``mytask`` は常にこの2つのホストに対して実行されます。

source: Per-task, via decorators
ja: デコレーター経由でタスクごとに

source: If a given task should always run on a predetermined host list, you may wish to specify this in your fabfile itself. This can be done by decorating a task function with the `~fabric.decorators.hosts` or `~fabric.decorators.roles` decorators. These decorators take a variable argument list, like so::
ja: 与えられたタスクが常に事前に定義されたホストリストに対して実行される場合は、fabfile内でのこのリストの指定を望むことでしょう。これは `~fabric.decorators.hosts` もしくは `~fabric.decorators.roles` デコレータでタスク関数をデコレートすることで可能です。これらのデコレータは変数引数リストをとります。例えば::

source: They will also take an single iterable argument, e.g.::
ja: これは、繰り返し可能な単一の引数を取ることもできます。例えば::

source: When used, these decorators override any checks of ``env`` for that particular task's host list (though ``env`` is not modified in any way -- it is simply ignored.) Thus, even if the above fabfile had defined ``env.hosts`` or the call to :doc:`fab <fab>` uses :option:`--hosts/-H <-H>`, ``mytask`` would still run on a host list of ``['host1', 'host2']``.
ja: これが利用されると、このデコレータはこの特定のタスクのホストリスト用の ``env`` のチェックをオーバーライドします(``env`` が変更されるわけではありません。単に無視されます)。そして、たとえ上記fabfileで ``env.hosts`` が指定されていたり :doc:`fab <fab>` が :option:`--hosts/-H <-H>` を使っていても ``mytask`` は ``['host1', 'host2']`` のホストリストに対して実行されます。

source: However, decorator host lists do **not** override per-task command-line arguments, as given in the previous section.
ja: とは言え、デコレータのホストリストは、上のセクションで説明したタスクごとのコマンドラインを **上書きすることはありません**。

source: Order of precedence
ja: 優先順位

source: We've been pointing out which methods of setting host lists trump the others, as we've gone along. However, to make things clearer, here's a quick breakdown:
ja: ここまで、ホストリスト設定のどの方法が他の方法よりも優先するかについて説明してきました。もっと明確にするため、以下に簡単にまとめます:

source: Per-task, command-line host lists (``fab mytask:host=host1``) override absolutely everything else.
ja: タスクごとのコマンドラインホストリスト(``fab mytask:host=host1``)は他のすべてを完全にオーバーライドする。

source: Per-task, decorator-specified host lists (``@hosts('host1')``) override the ``env`` variables.
ja: タスクごとのデコレータで指定されたホストリスト(``@hosts('host1')``)は ``env`` 変数をオーバーライドする。

source: Globally specified host lists set in the fabfile (``env.hosts = ['host1']``) *can* override such lists set on the command-line, but only if you're not careful (or want them to.)
ja: fabfileでグローバルに指定されたホストリスト(``env.hosts = ['host1']``)はコマンドラインでのホストリストをオーバーライド *できる* が、それは自分が注意していない場合(もしくは意図的に行った場合)のみ。

source: Globally specified host lists set on the command-line (``--hosts=host1``) will initialize the ``env`` variables, but that's it.
ja: コマンドラインでグローバルに設定されたホストリストは(``--hosts=host1``) ``env`` 変数を初期化するが、それだけしかしない。

source: This logic may change slightly in the future to be more consistent (e.g. having :option:`--hosts <-H>` somehow take precedence over ``env.hosts`` in the same way that command-line per-task lists trump in-code ones) but only in a backwards-incompatible release.
ja: この優先順位はより一貫性を持たせるために将来的には少し変更されるかもしれません(例えば、コマンドラインのタスクごとのリストがコード内のリストに優先されるのと同じように :option:`--hosts <-H>` が ``env.hosts`` より優先される)が、それは後方互換性リリースの時だけです。

source: Combining host lists
ja: ホストリストの結合

source: There is no "unionizing" of hosts between the various sources mentioned in :ref:`host-lists`. If ``env.hosts`` is set to ``['host1', 'host2', 'host3']``, and a per-function (e.g. via `~fabric.decorators.hosts`) host list is set to just ``['host2', 'host3']``, that function will **not** execute on ``host1``, because the per-task decorator host list takes precedence.
ja: :ref:`host-lists` で言及している様々なソース間のホストを "結合" する方法はありません。もし ``env.hosts`` が ``['host1', 'host2', 'host3']`` に設定されていて、関数ごと(例えば `~fabric.decorators.hosts` 経由)のホストリストが ``['host2', 'host3']`` と設定されている場合、この関数は ``host1`` に対しては **実行されません** 。タスクごとのデコレータホストリストがの方が優先されるからです。

source: However, for each given source, if both roles **and** hosts are specified, they will be merged together into a single host list. Take, for example, this fabfile where both of the decorators are used::
ja: とは言え、与えられた各ソースでは、もしロールとホストの **両方** が設定された場合、両方ともひとつのホストリストにマージされます。例えば、以下のように両方のデコレータが使われているfabfileを見てみましょう::

source: Assuming no command-line hosts or roles are given when ``mytask`` is executed, this fabfile will call ``mytask`` on a host list of ``['a', 'b', 'c']`` -- the union of ``role1`` and the contents of the `~fabric.decorators.hosts` call.
ja: ``mytask`` 実行時にはコマンドラインのホストやロールが与えられていないとすると、このfabfileは ``role1`` と `~fabric.decorators.hosts` 呼び出しの中身の結合されたホストリスト ``['a', 'b', 'c']`` に対して ``mytask`` を実行します。

source: Host list deduplication
ja: ホストリストの重複

source: By default, to support :ref:`combining-host-lists`, Fabric deduplicates the final host list so any given host string is only present once. However, this prevents explicit/intentional running of a task multiple times on the same target host, which is sometimes useful.
ja: デフォルトでは、 :ref:`combining-host-lists` をサポートするためFabricは最終的なホストリストから重複を取り除くので、与えられるどのホスト文字列も一度だけしか対象になりません。とは言え、これでは有益なこともある同じターゲットホストに対して明示的/意図的な複数回タスクの実行ができません。

source: To turn off deduplication, set :ref:`env.dedupe_hosts <dedupe_hosts>` to ``False``.
ja: 重複除去の機能を無効にするには :ref:`env.dedupe_hosts <dedupe_hosts>` を ``False`` にします。

source: Excluding specific hosts
ja: 特定のホストの除外

source: At times, it is useful to exclude one or more specific hosts, e.g. to override a few bad or otherwise undesirable hosts which are pulled in from a role or an autogenerated host list.
ja: 時には、ひとつもしくは複数の特定のホストを除外すると便利な時もあります。例えば、あるロールや自動的に生成されたホストリストから引き出されるいくつかの必要のないホストをオーバーライドする場合などです。

source: As of Fabric 1.4, you may wish to use :ref:`skip-bad-hosts` instead, which automatically skips over any unreachable hosts.
ja: Fabric 1.4 からは接続できなかったホストをスキップする :ref:`skip-bad-hosts` を使うこともできます。

source: Host exclusion may be accomplished globally with :option:`--exclude-hosts/-x <-x>`::
ja: グローバルでは :option:`--exclude-hosts/-x <-x>` でホストの除外ができます::

source: If ``myrole`` was defined as ``['host1', 'host2', ..., 'host15']``, the above invocation would run with an effective host list of ``['host1', 'host3', 'host4', 'host6', ..., 'host15']``.
ja: ``myrole`` が ``['host1', 'host2', ..., 'host15']`` として定義されている場合、上のように実行すると、有効なホストリスト ``['host1', 'host3', 'host4', 'host6', ..., 'host15']`` となります。

source: Using this option does not modify ``env.hosts`` -- it only causes the main execution loop to skip the requested hosts.
ja: このオプションを利用しても ``env.hosts`` は修正されません。メインの実行ループがリクエストされたホストをスキップするだけです。

source: Exclusions may be specified per-task by using an extra ``exclude_hosts`` kwarg, which is implemented similarly to the abovementioned ``hosts`` and ``roles`` per-task kwargs, in that it is stripped from the actual task invocation. This example would have the same result as the global exclude above::
ja: 除外は、付加的な ``exclude_hosts`` 引数を利用することでタスクごとに指定することもできます。これは、上記で言及したタスクごとの ``hosts`` と ``roles`` 引数と同じように実装されていて、実際のタスク実行にストリップされます。以下の例では、上記のグローバル除外と同じ結果になります::

source: Note that the host list is semicolon-separated, just as with the ``hosts`` per-task argument.
ja: ホストリストはタスクごと引数の ``hosts`` と同じようにセミコロンで分けられます。

source: Combining exclusions
ja: 除外の結合

source: Host exclusion lists, like host lists themselves, are not merged together across the different "levels" they can be declared in. For example, a global ``-x`` option will not affect a per-task host list set with a decorator or keyword argument, nor will per-task ``exclude_hosts`` keyword arguments affect a global ``-H`` list.
ja: ホスト除外リストは、ホストリスト自身と同じように、宣言されている "levels" が違うリスト間ではマージされません。例えば、グローバルな ``-x`` オプションは、デコレータやキーワード引数でセットされたタスクごとのホストリストに影響しません。また、タスクごとの ``exclude_hosts`` キーワード引数もグローバルな ``-H`` リストに影響しません。

source: There is one minor exception to this rule, namely that CLI-level keyword arguments (``mytask:exclude_hosts=x,y``) **will** be taken into account when examining host lists set via ``@hosts`` or ``@roles``. Thus a task function decorated with ``@hosts('host1', 'host2')`` executed as ``fab taskname:exclude_hosts=host2`` will only run on ``host1``.
ja: このルールにはひとつだけ小さな例外があります。``@hosts`` もしくは ``@roles`` 経由でのホストリストの分析時に、CLIレベルのキーワード引数(``mytask:exclude_hosts=x,y``)が取り入れられます。したがって、 ``@hosts('host1', 'host2')`` でデコレートされているタスク関数が ``fab taskname:exclude_hosts=host2`` として実行されると、 ``host1`` だけに対してのみ実行されます。

source: As with the host list merging, this functionality is currently limited (partly to keep the implementation simple) and may be expanded in future releases.
ja: ホストリストのマージに関しては、現行では機能は限定的(実装をシンプルに保つためでもあります)で、将来のリリースでは拡張されるかもしれません。

source: Intelligently executing tasks with ``execute``
ja: ``execute`` での賢いタスクの実行

source: Most of the information here involves "top level" tasks executed via :doc:`fab <fab>`, such as the first example where we called ``fab taskA taskB``. However, it's often convenient to wrap up multi-task invocations like this into their own, "meta" tasks.
ja: ここの情報のほとんどは、最初の例で ``fab taskA taskB`` を呼び出したように、 :doc:`fab <fab>` 経由で実行される "トップレベル" のタスクに作用します。とは言え、以下の "meta" タスクのような複数タスクの実行をまとめたものも便利な時があります。

source: Prior to Fabric 1.3, this had to be done by hand, as outlined in :doc:`/usage/library`. Fabric's design eschews magical behavior, so simply *calling* a task function does **not** take into account decorators such as `~fabric.decorators.roles`.
ja: Fabric 1.3以前は :doc:`/usage/library` で書かれていたように手動で行う必要がありました。Fabricのデザインは魔法的な挙動を避けているので、単純にタスクを *呼び出しても* `~fabric.decorators.roles` のようなデコレータは考慮 **しません** 。
